Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tcu/the_wages_of_sin.po
Languages: ko, zh

source: Scenario IV: The Wages of Sin
ko: 시나리오 IV: 죄악의 응보
zh: 冒險IV：惡罪報應

source: Ever since your encounter with the ghost in the Witch House, you have been forced to reconsider everything you know about life and death. Keziah Mason died over two hundred years ago, but her spirit remains in the spectral mist—the same mist you encountered in Josef Meiger’s manor. One question lingers in your mind as you consider the events that have transpired: Does Keziah’s spirit linger because of the mist, or is the mist caused by her presence? Which is the disease, and which the symptom? The more you delve into Arkham’s history of witchcraft and persecution, the more restless you become. Night after night, you are assaulted by terrible dreams—dreams of death and decay, of guilt and sin. There is an evil that dwells in this city, an evil that has long remained hidden in the darkness of Arkham’s past. What’s worse, your inquiry has reached an impasse. You believe that if you can find the coven of witches you saw in the woods that fateful night, you might be able to learn more about Keziah Mason or of this unspoken evil. As you go through your morning routine, your eyes drift across one of the smaller headlines of today’s newspaper: “Ghost Sightings on Hangman’s Hill? Residents of Uptown claim to have seen human shapes in the thick fog emanating from Hangman’s Brook…” It couldn’t be a coincidence, could it? Then the realization dawns on you—if it is witches you seek, the only place you can be certain to find them is six feet underground, in the place where professed witches were executed all those years ago. Searching for specters in a graveyard may not be your safest bet, but you’re not sure one can stay safe in this city anymore.
ko: 마녀집에서 유령을 마주한 후로, 삶과 죽음에 대해 지금껏 알고 있던 모든 것을 돌이켜 봐야만 했습니다. 케지아 메이슨은 200년도 더 전에 죽었지만, 그 영혼은 혼령 안개 속에 남아 있었습니다. 그리고 그 혼령 안개가 요제프 마이거의 저택에 나타났었던 것이었습니다. 지금껏 일어난 사건에 대해 하나하나 짚어보고 있으려니 한 가지 의문이 떠오릅니다. 케지아의 영혼이 안개 때문에 남아 있는 걸까요, 아니면 케지아로 인해 안개가 생겨난 걸까요? 어느 쪽이 원인이고 어느 쪽이 결과일까요? 아컴의 흑마술과 마녀 박해의 역사를 파고들어갈수록 편안한 휴식은 점점 요원해져만 갑니다. 밤이면 밤마다 죽음과 부패, 죄책감과 죄악이 가득한 악몽이 잠자리를 괴롭힙니다. 아컴에는 악이, 도시의 어두운 과거 속에 오랫동안 숨어 있다가 정체를 드러낸 악이 도사리고 있습니다. 엎친 데 덮친 격으로, 이제 더는 꼬리를 물고 조사해 나갈 실마리마저 끊기고 말았습니다. 운명을 점쳤던 그날 밤 당신이 숲속에서 만났던 마녀단을 찾을 수만 있다면, 케지아 메이슨이나 아컴에 도사린 이 미지의 악에 대해 더 알 수 있을 거란 직감이 들었습니다. 평소와 다름없이 아침 일과를 챙기던 중, 오늘 자 신문에 실린 어느 작은 기사 표제에 눈길이 갑니다. “교수대 언덕에서 유령 목격담? 아컴 외곽의 주민이 교수대 개울에서 뻗어 나오는 짙은 안개 속에서 사람 형체를 보았다고 주장해…” 이게 단순한 우연일 리가 없습니다 갑자기 생각이 머릿속을 가로지릅니다. 교수대 언덕에 출현하는 형체가 당신이 찾던 마녀라면, 수년 전에 마녀라고 공언된 자들이 처형되었던 묫자리에서 찾아보면 될 것이었습니다. 묘지에서 유령을 찾는 것이 안전한 길일 리는 없겠지만, 이러나저러나 이 도시에서 안전을 논하는 게 의미가 있을까 싶습니다.
zh: 自從在巫宅遇鬼，你不得不重新思考你對生與死的一切認知。凱夏·梅森死了超過兩百年，但她的靈魂留在了鬼靈迷霧之中——也就是你在約瑟夫·梅吉爾莊園遇到的那團霧。當你細想發生的一系列事件，一個問題縈繞在你的腦海裡：凱夏的靈魂是因為那團迷霧才徘徊不散，抑或是她的存在導致了迷霧產生？究竟哪一個是因，哪一個是果？ 你越是深入研究阿卡姆的巫術和迫害歷史，越是焦躁不安。你每夜每夜被恐怖的夢所襲擊——夢裡盡是死亡和衰敗，愧疚和罪惡。這座城市裡潛伏著一股邪惡，一直隱藏在阿卡姆的黑暗往昔之中。更糟糕的是，你的調查陷入了僵局。你認為，要是你能找到那晚你在樹林裡看見的女巫集會，你或許就能夠更加地了解凱夏·梅森，或者這難以言喻的邪惡。 在進行早上的日常工作時，你的眼睛掃到今天報紙上的一個小標題：“在絞刑者山丘目睹幽靈？上城區居民聲稱在絞刑者河邊散發的濃霧中看見了若干個人影……”這不可能只是個巧合，對吧？ 這時你才恍然大悟——如果那就是你要找的女巫，那你唯一確認能夠找到她們的地方就在地下六英呎，傳聞中多年以前處決女巫的地方。在墓地裡找幽靈或許不是最安全的法子，但你不確定繼續呆在城裡是否安全。

source: Randomly choose one of the two The Gallows locations, one of the two Heretics’ Graves locations, one of the two Chapel Attic locations, and one of the two Chapel Crypt locations, and put them into play. Remove the other versions of The Gallows, Heretics’ Graves, Chapel Attic, and Chapel Crypt from the game. Then, put Haunted Fields, Abandoned Chapel, and Hangman’s Brook into play.
ko: 무작위로 ‘교수대’ 장소 2장 중 1장, ‘이단자의 무덤’ 장소 2장 중 1장, ‘예배당 다락’ 장소 2장 중 1장, ‘예배당 지하무덤’ 장소 2장 중 1장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 나머지 ‘교수대’, ‘이단자의 무덤’, ‘예배당 다락’, ‘예배당 지하무덤’ 1장씩은 게임에서 제거합니다. 그런 다음, ‘신들린 들판’, ‘버려진 예배당’, ‘교수대 개울’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 隨機從以下每種地點中各選1個：絞刑架、異端者的墓地、教堂閣樓、教堂地下室，然後將選出的4個地點放置入場。將所選地點的其他版本移出遊戲。然後，將鬧鬼農田、廢棄教堂，絞刑者河放置入場。

source: These locations have revealed versions on both sides. One side has the [[Spectral]] trait, and one side does not. When putting these locations into play, use the revealed sides without the [[Spectral]] trait.
ko: 이 장소들은 양면이 모두 공개 면입니다. 한 면은 [[혼령계]] 특성을 가지고 있으며, 다른 한 면은 그렇지 않습니다. 이 장소들을 플레이 영역에 둘 때, [[혼령계]] 특성이 없는 면으로 놓습니다.
zh: 上述地點兩面均為已揭示面。一面帶有[[幽靈]]屬性，另一面則不帶。在將上述地點放置入場時，使用不帶[[幽靈]]屬性的已揭示面。

source: Each investigator begins play in Hangman’s Brook.
ko: 모든 조사자는 ‘교수대 개울’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從絞刑者河開始遊戲。

source: Set the four Spectral Web assets aside, out of play.
ko: ‘혼령 그물’ 자산 4장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將4張“幽靈迷網”放在一邊，位於場外。

source: Shuffle the six Heretic enemies and set aside four of them, at random. Remove the other two copies from the game. These cards are double-sided and have story cards on their reverse side. For the best experience, do not look at the story cards on their other side.
ko: ‘이단자’ 적 6장 중에서 무작위로 4장을 선택하여 비플레이 상태로 치워 둡니다. 나머지 ‘이단자’ 사본 2장은 게임에서 제거합니다. ‘이단자’는 양면 카드로, 반대 면은 이야기 카드 양식을 취하고 있습니다. 가급적이면, 반대면을 보라는 지시를 받기 전에는 반대면을 보지 마세요.
zh: 混洗6張異端者敵人，將其中隨機4張放在一邊。將其他2張移出遊戲。這些卡牌是雙面的，其背面為劇情卡。為了獲得最佳的遊戲體驗，請勿查看背面內容。

source: This scenario utilizes two separate encounter decks.
ko: 이번 시나리오는 두 개의 서로 다른 조우 덱을 사용합니다.
zh: 本場冒險會用到2個獨立的遭遇牌堆。

source: Separate each of the remaining cards with the [[Spectral]] trait and shuffle them together to build the spectral encounter deck <i>(see “The Spectral Encounter Deck,” below)</i>.
ko: 남은 카드 중 모든 혼령계 특성을 가진 조우 카드를 함께 섞어, [[혼령계]] 조우 덱을 만듭니다<i>(아래의 ‘혼령계 조우 덱’을 참조합니다)</i>.
zh: 將剩餘所有帶有[[幽靈]]屬性的卡牌混洗，建立幽靈遭遇牌堆<i>(參考下方的“幽靈遭遇牌堆”)</i>。

source: Shuffle each of the remaining non-[[Spectral]] cards together to build the standard encounter deck.
ko: 남은 모든 [[혼령계]] 특성이 아닌 조우 카드를 함께 섞어, 일반 조우 덱을 만듭니다
zh: 將剩餘所有不帶[[幽靈]]屬性的卡牌混洗，建立基礎遭遇牌堆。

source: The Spectral Encounter Deck
ko: 혼령계 조우 덱
zh: 幽靈遭遇牌堆

source: During the setup of this scenario, two encounter decks are constructed: a “standard” encounter deck and a “spectral” encounter deck. Generally speaking, whenever an investigator would interact with the encounter deck, that investigator should use the standard encounter deck. However, at a certain point during this scenario, locations may flip over to their [[Spectral]] side. While an investigator is at a location with the [[Spectral]] trait, that investigator should use the spectral encounter deck instead of the standard encounter deck for all purposes, unless otherwise noted. This includes drawing cards from the encounter deck, as well as searching, looking at, revealing, or otherwise interacting with the encounter deck (or encounter discard pile) in any way. This also includes abilities that trigger when the encounter deck runs out of cards. If an effect specifically refers to the standard encounter deck or spectral encounter deck, it interacts with the specified deck regardless of the investigator’s location. Each of the two encounter decks have their own discard pile. Whenever a card with the [[Spectral]] trait would be discarded, it is placed in the discard pile for the spectral encounter deck. All other encounter cards are discarded to the discard pile for the standard encounter deck. <i>Note: Flipping a location over from one side to another during this scenario does not “reveal” the new location.</i>
ko: 이번 시나리오를 준비하는 동안 “일반” 조우 덱과 “혼령계” 조우 덱이라는 두 가지 조우 덱을 구성합니다. 일반적으로, 조사자가 조우 덱과 상호작용하려고 할 때는 일반 조우 덱을 사용해야 합니다. 하지만, 이번 시나리오를 진행하면서 어떤 상황이 벌어지면 장소를 [[혼령계]] 면으로 뒤집게 됩니다. 조사자가 [[혼령계]] 특성을 가진 장소에 있는 동안, 그 조사자는 달리 명시되어 있지 않은 이상 일반 조우 덱 대신에 혼령계 조우 덱을 사용해야 합니다. 이것은 조우 덱에서 카드를 뽑거나/조우 덱에서 카드를 찾거나/카드를 확인해 보거나/카드를 공개하거나 등 어떤 방식으로든 조우 덱(또는 버린 조우 카드 더미)과 상호작용하는 것을 포함합니다. 조우 덱이 다 떨어졌을 때 격발되는 기능도 포함합니다. 어떤 효과에서 일반 조우 덱 또는 혼령계 조우 덱이라는 말을 직접적으로 언급한다면, 그 효과를 해결할 때에는 조사자가 위치한 장소와 상관없이 언급된 덱을 사용합니다. 두 개의 조우 덱은 각기 별도의 버린 카드 더미를 갖습니다. [[혼령계]] 특성을 가진 카드를 버릴 때에는 ‘버린 혼령계 조우 카드 더미’에 놓습니다. 이외의 다른 조우 카드를 버릴 때에는 ‘버린 일반 조우 카드 더미’에 놓습니다. <i>알아두기: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소를 뒤집는 행위는 새로운 장소를 “공개”하는 것으로 간주하지 않습니다.</i>
zh: 在本場冒險的設置階段，構築2個遭遇牌堆：1個“基礎”遭遇牌堆，1個“幽靈”遭遇牌堆。一般來說，調查員將要與遭遇牌堆互動時，該調查員應該使用基礎遭遇牌堆。 但是，在本場冒險的一個特定時間點，地點卡可能翻面至[[幽靈]]面。調查員位於帶有[[幽靈]]屬性的地點時，該調查員在任何情況下都不使用基礎遭遇牌堆，改為使用幽靈遭遇牌堆，除非有特殊說明。包括從遭遇牌堆抽取卡牌、查找、查看、翻開或其他任何形式與遭遇牌堆(或遭遇棄牌堆)的互動，都使用對應的遭遇牌堆。遭遇牌堆用完時觸發的能力也正常觸發。如果一個效果特別指明是基礎遭遇牌堆或幽靈遭遇牌堆，該效果與對應的牌堆互動，不論調查員位於什麼地點。 上述兩個遭遇牌堆分別擁有各自的棄牌堆。帶有[[幽靈]]屬性的卡牌將被棄掉時，將其放在幽靈遭遇牌堆的棄牌堆。其他所有遭遇卡被棄掉時放入基礎遭遇牌堆的棄牌堆。 <i>注意：在本場冒險期間，將一個地點翻面至另一面不視為“翻開”或“揭示”一個新地點。</i>

source: In your Campaign Log, record <i>X heretics were unleashed unto Arkham</i>. X is the number of Heretic enemies in play. (If it is act 1, instead record <i>4 heretics were unleashed unto Arkham</i>.)
ko: 캠페인 기록지에 <i>이단자 X명이 아컴에 풀려났다</i>라고 기록합니다. X는 플레이 상태인 ‘이단자’ 적의 수입니다. (시나리오가 끝났을 때 조사자들이 주요목적 1에 있었다면, 그 대신 <i>이단자 4명이 아컴에 풀려났다</i>라고 기록합니다.)
zh: 在冒險日誌記錄下<i>有X名異端者被釋放到阿卡姆</i>。其中X為場上的異端者敵人個數。(如果當前場景為場景1，不記錄上述語句，改為記錄下<i>有4名異端者被釋放到阿卡姆</i>。)

source: Heretic enemies in play:
ko: 플레이 상태인 ‘이단자’ 적의 수:
zh: 場上的異端者敵人數量：

source: #X# heretics were unleashed unto Arkham.
ko: 이단자 #X#명이 아컴에 풀려났다
zh: 有#X#名異端者被釋放到阿卡姆

source: Corn Husk Doll
ko: 옥수수 겉껍질 인형
zh: 玉米皮娃娃

source: If 3 or fewer <i>heretics were unleashed unto Arkham</i>…
ko: <i>아컴에 풀려난 이단자</i>가 3명 이하입니까?
zh: 如果不超過3名<i>異端者被釋放到阿卡姆</i>……

source: the investigators survived the watcher’s embrace.
ko: 조사자들이 감시자의 품에서 살아남았다
zh: 調查員從看守人之擁下存活。

source: Wisp of Spectral Mist
ko: 혼령 안개 가닥
zh: 一縷鬼靈迷霧

source: Rays of faded sunlight stream through the haze, and the unnatural mist finally recedes. As it does, Hangman’s Hill returns to its original state. No other spiteful ghosts emerge to haunt you, and the witches who summoned them have retreated into the shadows once more. You hope that you have done enough to prevent the rest of Arkham to succumbing to this horror.
ko: 안개 사이로 희미한 햇빛이 흘러들어오면서 이 비정상적인 안개도 마침내 걷힙니다. 이와 함께 교수대 언덕이 원래 모습을 되찾아 갑니다. 악의를 품은 원혼도 모두 사라져 버렸고, 유령을 불러들인 마녀들도 그림자 속으로 물러났습니다. 이곳을 장악한 끔찍한 것들이 아컴을 장악하지 못하도록 제대로 막아낸 것이기만을 바랄 뿐입니다.
zh: 逐漸減弱的陽光透過了薄霧，那團怪霧最終消散不見。同時，絞刑者山丘恢復了原樣。再沒有惡鬼來糾纏你，召喚鬼魂的女巫也再次退回了黑暗。你希望自己己所做的能夠保護阿卡姆其餘的人，不再向恐懼屈服。

source: Resigned to your fate, you fall to your knees. The mist parts. Time slows to a crawl as the watcher emerges. Its spectral form glides along the ground, approaching with the slow surety of a ticking clock. You close your eyes, unwilling to look upon your killer. Your fingers dig into your palm, and you brace yourself. The moment passes. When you open your eyes again, the creature is gone, along with the spectral mist. …Have you been spared?
ko: 당신은 운명을 받아들이며 무릎을 꿇습니다. 안개가 갈라집니다. 감시자가 나타나자, 시간은 기어가듯 느려집니다. 감시자의 혼령이 땅 위를 미끄러지듯 지나쳐 마치 째깍거리는 시계가 마침내 최후의 순간을 가져올 것처럼 다가옵니다. 당신은 죽음의 전령을 쳐다보지 않으려 눈을 질끈 감습니다. 손가락이 손바닥으로 파고들 만큼 주먹을 꽉 쥐며 담담하게 최후를 준비합니다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 순간이 지나갑니다. 눈을 다시 떴으나, 감시자도 혼령 안개도 온데간데없이 사라지고 말았습니다. …당신을 살려준 걸까요?
zh: 你聽天由命，雙膝跪倒。迷霧開始分離。看守人現身，連時間都變得緩慢。他的靈體在地面滑行，按時鐘滴答敲響的速度，緩緩地接近你。你閉上了雙眼，不想看到將要取走自己性命的兇手。雙拳緊握，全身繃緊。 片刻過後。 你再次睜開眼睛時，怪物和鬼靈迷霧一同消失了。 ……你得救了嗎？
